---
title: vue3+vite配置环境变量问题
date: 2023-02-27 17:02:15
permalink: /pages/7bbcf8/
categories:
  - 前端
  - Vue3
tags:
  - 
---

在Vue 3和Vite的项目中，可以通过配置环境变量来管理不同环境下的配置信息。下面是在Vue 3 + Vite项目中配置环境变量的方式：

1. 在项目根目录下创建一个`.env`文件，用于存放环境变量。`.env`文件是一个普通的文本文件，可以包含键值对的形式定义环境变量。例如：

   ```
   VITE_API_URL=https://api.example.com
   VITE_API_KEY=your_api_key
   ```

   在上面的示例中，定义了两个环境变量`VITE_API_URL`和`VITE_API_KEY`，分别表示API的URL和API的密钥。创建好的环境变量可以使用`import.meta.env`来访问
   ```
   const AxsioRequestConfig =  { baseURL: import.meta.env.VITE_API_URL || '/api', timeout: 60000 }
   ```

2. 在Vite配置文件`vite.config.ts`中进行环境变量的配置。可以使用`import.meta.env`来访问环境变量。例如：

   ```ts
   export default defineConfig({
     define: {
       'process.env': {
         VITE_API_URL: JSON.stringify(import.meta.env.VITE_API_URL),
         VITE_API_KEY: JSON.stringify(import.meta.env.VITE_API_KEY)
       }
     }
   })
   ```

   在上面的示例中，通过`define`选项将环境变量定义为`process.env`的属性，并使用`JSON.stringify`将其转换为字符串。

在Vue组件或其他地方使用环境变量。可以通过`process.env`来访问定义的环境变量。例如：

   ```vue
   <template>
     <div>
       <p>API URL: {{ process.env.VITE_API_URL }}</p>
       <p>API Key: {{ process.env.VITE_API_KEY }}</p>
     </div>
   </template>
   ```

注意事项：
- 环境变量需要以`VITE_`开头才能在Vite中访问到。也可以在vite.config.js修改配置项`envPrefix`可自定义开头
```ts
export default defineConfig({
  plugins: [vue()],
  envPrefix:"APP_",//APP_  为自定义开头名
})
```
- 在开发服务器中，环境变量的更改会自动触发重新构建。
- 在生产构建中，环境变量的值将在构建时被静态地注入到代码中。

更多配置说明请参考
[vue3+vite中使用环境变量 .env 的一些配置情况说明](https://blog.csdn.net/weixin_45547638/article/details/127277857)