---
title: 技术名词
date: 2020-11-15 14:08:31
permalink: /pages/fa16d6/
sidebar: auto
categories:
  - 随笔
tags:
  - 
---
::: details Ajax
### Ajax
	全称`asyncchronous javascript xml`（异步JavaScript和XML），它并不是一门技术，它是许多现有技术集合的新开发技术。
	以前的web应用都是用户修改表单提交数据，后台接收后又返回一个新的html，既加载数独慢、影响用户体验又浪费了带宽。如果使用Ajax技术客户端发送只需取回必要的数据，客户端的javascript还可以处理发送和返回的数据节约了交互和数据和服务器的资源
	当然，Ajax不只使用XML，实际上我们更多的使用json格式这样可以进一步减少数据包大小。
	下面介绍Ajax的程序库：
	
#### XHR(XMLHttpResquest)
	最早的Ajax接口也是Ajax的核心，它包含一系列的网络请求响应api集合，核心操作如下：
```javascript
	var xhr = new XMLHttpRequest();
	//异步接受响应
	xhr.onreadystatechange = function(){
	    if(xhr.readyState == 4){
	        if(xhr.status == 200){
	            //实际操作
	            result.innerHTML += xhr.responseText;
	        }
	    }
	}
	xhr.open('get','example.com',false);
	xhr.send({});//传入参数
	// 同步请求响应
	if(xhr.readyState == 4) {
		if (xhr.status == 200){
			//doSomething
		}
	}
```

#### Fetch
	Fetch是浏览器支持的原生Ajax接口，因使用不多这里不做详细介绍。了解更多可以查看[什么是Fetch](https://blog.csdn.net/crystal6918/article/details/53318194)

#### axios
	目前最为流行的Ajax库，基于Promise实现核心依旧是XMLHttpRequest。也可以运行在node环境这里就使用的是node的http模块而非XMLHttpRequest。
```javascript
	axios({ 
      method: 'post', 
      url: '/getAxios' 
    }).then(res => { 
      console.log('getAxios 成功响应', res); 
    }).catch(err => {
		console.log('error', err);
	});
```
	
现代浏览器中Ajax使用非常广泛，但是浏览器不只Ajax一种请求，了解更多请求[浏览器请求](https://xie.infoq.cn/article/78b131991584e1b478195117c)
:::


::: details 前年虫
### 千年虫
上世纪程序中的时间由六位数字表示，如1999年12月30日表示成99/12/30，这种表示方式在程序中广泛使用。到了2000年时间表述就有问题了如2000年1月1日表示成00/01/01，但是1900-01-01也是一样的。这种情况就会引起程序数据异常产生崩溃等现象，甚至会导致全球程序软件瘫痪。
解决这个问题，上世纪末的程序员提出两点解决方案：
* 1、重点修改政府、军事、金融等主要程序的代码
* 2、设置时间窗延后时间表述
1900-1999映射到1920-2019，具体就是 0~19表示2000~2019其它表示不变，也就是说把前年虫延后20年爆发。到20年后以前的设备、技术淘汰也就没有这么大的影响了。
:::

::: details [HMR] Waiting for update signal from WDS...
### HMR
全称Hot Module Replacement，是webpack的热更新模块。webpack打包过后把更改后的模块发送给浏览器进行热替换，同时该页面的状态不会发生变化。
### WDS
全称Webpack dev server，用于检测模块的改变，变动后会进行重新打包然后通过HMR进行热替换。
:::